前の動画では 新しく 速さを 勉強しました。
算数で 速さとは 何でしょうか。
単位時間 あたりに 進む 道のりの ことです。
つまり1秒 1分 1時間などの 決まった1の 時間で どれだけ 進むかを 表したのが 速さです。
速さ=道のり÷時間 で求めることが できます。
それでは 道のり÷時間 を使って 練習を しましょう。
次の速さを 求めましょう。
3問あります。どの問題も 速さを 答えます。
速さ=道のり÷時間 です。
1秒や1分 1時間 などで 進んだ 道のりを 出します。
①です。90mを 3秒で 走った チーターの 秒速。
秒速と 言われて います。
秒速は 1秒間に 進む 道のりの ことです。
これが 秒速です。
秒速を 聞かれて います。
1秒あたりで 走った きょり です。
つまり 秒でわります。
道のり÷時間 です。90÷3 です。
答えは 30です。
90mが 道のりです。
mの単位が 付いて いるので 分かり やすいです。
3秒が 時間です。
秒と書いて あるので 分かり やすいです。
速さ=道のり÷時間 で求めることが できます。
どのように 答えたら よいでしょうか。
答えは 速さです。
秒速30mと 答えて ください。
答えを 求めることが できました。
道のり÷時間 です。
②です。800mの コースを 16分で 歩いた人の 分速。
分速は 1分間で 進む 道のりを 表した 速さです。
①と同じように 考えます。
800mが 道のりです。時間は 16分です。
この分で 道のりを わると 分速に なります。
つまり 800÷16 です。
暗算で できるで しょうか。少し むずかしいです。
むずしい時は ていねいに 筆算を しましょう。
16は 80の中に 5です。5×6=30 5×1=5 5+3=8 80です。
ぴったりです。50です。
50で わり切れ ました。
それでは 答えは どうなるでしょうか。気を付けて ください。
50mでは ないです。
答えは 速さを 聞かれて います。
分速50mと 答えましょう。
これで だいじょうぶです。
③です。300kmを 4時間で 走った 車の時速。
時速と 言って います。
1時間で 進む 道のりの ことです。
時間で 道のりを わります。
つまり300÷4 です。
暗算で できますか。
30の中に 4は7です。7×4=28 30-28=2 です。
4×5=20 です。75に なりました。わり切れ ました。
むずかしい人は 筆算して ください。
答えは 時速75kmです。
3つの 答えが 出ました。
時速 分速 秒速 どれに なっても 速さを 求める式は 変わりません。
速さ=道のり÷時間 で求めることが できます。